Derick Horrana 
10/0009891

	O que são sistemas embarcados?
Um sistema embarcado (ou sistema embutido, ou sistema embebido) é um sistema microprocessado no qual o computador é completamente dedicado ao dispositivo ou sistema que ele controla ,e que, realiza um conjunto de tarefas predefinidas, geralmente com requisitos específicos. Já que o sistema é dedicado a tarefas específicas, através de engenharia pode-se otimizar o projeto reduzindo tamanho, recursos computacionais e custo do produto.
	
	
2. O que são sistemas microprocesssados?
Um sistema microprocessado é um circuito integrado que realiza as funções de cálculo e tomada de decisão de um computador e incorpora as funções de uma unidade central de computação (UCP) em um único circuito integrado, ou no máximo alguns circuitos integrados. E portanto é um dispositivo multifuncional programável que aceita dados digitais como entrada, processa de acordo com as instruções armazenadas em sua memória, e fornece resultados como saída.
	

	3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:
	(a)	Para a indústria automotiva;
Controladores da tração, do motor e do antibloqueio em automóveis: freios ABS e controle de tração.

	(b)	Para eletrodomésticos;
Eletrodomésticos, como fornos microondas, máquinas de lavar, aparelhos de TV, DVD players.

	(c)	Para automação industrial.
Tratores e implementos agrícolas

	

	4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.
	ARM:
•	simplificação das instruções
•	ocupam pouca área e tem baixo consumo de energia
•	processador de 32 bits
MIPS:
•	usa apenas registradores para realizar as suas operações aritméticas e lógicas
Atmel AVR:
•	é um microcontrolador RISC de chip único com uma arquitetura Harvard modificada de 8-bit (µC)
•	memória flash

	5. Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?
Porque pode ser usado com um sistema operacional (geralmente Linux), e possui capacidade de executar vários programas ao mesmo tempo. É mais complicado de usar do que um Arduino, por exemplo,mas possui a mesma capacidade de modularidade. Vale lembrar que como computador, o Raspberry executa as funções básicas de um computador moderno, dado seu tamanho e sua custo-efetividade.


