Data: 09/03/2017


Para todas as questões, escreva os comandos correspondentes no terminal.


1. Escreva o texto "Ola mundo cruel!" em um arquivo denominado "Ola_mundo.txt".
 Apresente o conteúdo deste arquivo no terminal.


Echo Ola mundo       --imprimir o ola mundo
touch Ola_mundo.txt  --criar arquivo
echo Olá mundo Cruel > Ola_mundo.txt  -- escreve no arquivo "ola mundo Cruel"


2. Apresente o nome de todos os arquivos e pastas na pasta 'root'.



cd ..    --retorno ao sub pasta
ls -ltr   --lisa todos os arquivos

3. Apresente o tipo de todos os arquivos e pastas na pasta 'root'.


file *


4. Apresente somente as pastas dentro da pasta 'root'.


ls -al | grep "^d"  ls -al lista de arquivo el lista e sua saida | no grep com inicio da pesquisa em "d"




5. Descubra em que dia da semana caiu o seu aniversário nos últimos dez anos.





Para as questões a seguir, use a pasta no endereço https://github.com/DiogoCaetanoGarcia/Sistemas_Embarcados/raw/master/Questoes/Arqs_aula_02.zip


6. Liste somente os arquivos com extensão .txt.


ls *.txt



7. Liste somente os arquivos com extensão .png.



ls *.png

8.Liste somente os arquivos com extensão .jpg.


ls *.jpg

9. Liste somente os arquivos com extensão .gif.



ls *.gif

10. Liste somente os arquivos que contenham o nome 'cal'.


ls -lt | grep "cal"


11. Liste somente os arquivos que contenham o nome 'tux'.



ls -lt | grep "tux"

12. Liste somente os arquivos que comecem com o nome 'tux'.


ls -lt | grep "cal"