1. Por que o Linux recebeu esse nome?
O nome do  Linux foi inspirado no seu idealizador, 
um estudante finlandês chamado Linus Torvalds.

2. O que são daemons?
Em sistemas operacionais multitarefa, um daemon é um programa de computador que 
executa como um processo em plano de fundo,em vez de estar sob o controle direto 
de um usuário interativo.

3. O que é o shell?
Shell é um programa que permite ao usuário iteragir com o sistema 
operacional através de comandos digitados do teclado. No DOS o shell era o command.com, 
que permitia executar alguns comandos como: cd, dir, ... O shell mais famoso do Linux 
é o Bash, pois o mesmo oferece vários recursos que facilitam a vida do usuário.

4. Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?
O Super Usuário é um usuário extremamente poderoso, capaz de fazer o que bem entender no sistema, 
e ao mesmo tempo que é poderoso, isso o torna perigoso.Através dele é possível fazer qualquer coisa com 
o sistema operacional, por exemplo, remover ou adicionar privilégios de impressão para determinados usuários. 
Porém deve-se tomar cuidado ao utilizar um usuário Root, ao definir uma senha fraca, 
ou alguém conseguir acesso ao Root de alguma forma, ele pode executar comandos, 
ou até mesmo descobrir as brechas e começar a rodar processos secretos como espiões. 

5. Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?
TAB

6. Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?
Seta pra cima/baixo

7. Apresente os respectivos comandos no terminal para:

  (a) Obter mais informações sobre um comando.
cat --help
ls --help
  (b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta.
ls
  (c) Apresentar o caminho completo da pasta.
pwd
  (d) Trocar de pasta.
cd Pasta
  (e) Criar uma pasta.
mkdir
  (f) Apagar arquivos definitivamente.
rm -f file
  (g) Apagar pastas definitivamente.
rm -r Pasta
  (h) Copiar arquivos.
cp file1 file2
  (i) Copiar pastas.
cp -r pasta1 pasta2
  (j) Mover arquivos.
mv file1 file2
  (k) Mover pastas.
mv
  (l) Renomear pastas.
mv
  (m) Apresentar o conteúdo de um arquivo.
cat nomedoarquivo
  (n) Apresentar o tipo de um arquivo.
file nomedoarquivo
  (o) Limpar a tela do terminal.
clear
  (p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
grep ls
  (q) Ordenar informações em um arquivo-texto.
sort
  (r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
sed -e 's/Amaral/Julia/g' 
  (s) Conferir se dois arquivos são iguais.
diff file1 file2
  (t) Escrever algo na tela.
echo