Dados: 20/04/2017

1. Apresente 5 sistemas operacionais suportados por Raspberry Pi, e algumas de suas características.
Raspebian: O Raspbian é uma versão do Debian (distro Linux bastante conhecida) criada para rodar no Raspberry. Em alguns sentidos é possível considerar o Raspbian como o “sistema operacional padrão” para o micro pc. Como curiosidade: o sistema tem até acesso a uma versão especial de Minecraft para Raspberry Pi.
O sistema é uma boa escolha para quem não está muito acostumado com o Raspberry porque é bem completo: tem softwares de escritório, permite navegar na Internet e possui uma grande quantidade de ferramentas de configuração do computador e de desenvolvimento.


Ubuntu: O Ubuntu é a distribuição Linux mais conhecida e difundida no mundo e existem várias versões do sistema que são compatíveis com o Raspberry. Entretanto, a melhor delas é a MATE: trata-se de uma edição mais leve e que roda de forma satisfatória nos Raspberry Pi 2 e Raspeberry Pi 3, que possuem hardware mais capacitado.
No pacote, o usuário ganha acesso a aplicativos embarcados no Ubuntu, como a suíte de produtividade LibreOffice, além dos apps tradicionais e repositórios da Canonical, onde é possível baixar mais ferramentas. Bem completo, o Ubuntu Mate é um sistema para quem quer fazer do Raspberry um desktop mais tradicional.


osmc: Os sistemas operacionais anteriores são bem generalistas: servem para uma porção de coisas, embora o Raspbian seja mais interessante para quem quer criar projetos e o Ubuntu MATE para quem quer tornar o Raspberry Pi num desktop.
O OSMC foge bem a esse modelo: trata-se de um sistema operacional que torna o Raspberry em um media center completo, dando ao computador acesso a canais via Internet e uma série de recursos que permitem a reprodução de áudio e vídeo com qualidade. Basicamente, usando o sistema, você pode transformar o Raspberry Pi em uma Apple TV caseira.

Recalbox: O Recalbox não é o único sistema que faz do Raspberry Pi uma central de emulação de vídeo games antigos, mas com certeza é a mais fácil de usar: ao contrário do RetroPie, distro com ambições idênticas e estrutura bastante similar, o sistema possui configurações mais amigáveis do que a opção que exige mais paciência e conhecimento do usuário.
O Recalbox conta com suporte a emulação de uma grande quantidade de consoles clássicos como Atari, Master System, Mega Drive, Nintendinho, Super Nintendo, Playstation e etc, até de games de MS-DOS, como o Doom original.

Pidora: O nome esquisito refere-se à junção de Pi com Fedora, nome da distribuição Linux da Red Hat que é uma das mais queridas entre fãs do Linux. O Pidora trata-se de uma versão compatível com o Raspberry e que promove acesso a uma série de apps presentes nas distros da Red Hat, além de navegador de Internet, suíte de escritório e apps gerais, como os encontrados no Ubuntu.
Um recurso bem interessante do Pidora é o chamado modo Headless, que permite configurar o sistema operacional em Raspberrys sem monitor. O processo de acesso e uso é feito via rede, por outro computador, e pode significar um modo facilitado de usar o Raspberry na falta de um monitor dedicado.

2. Apresente as formas de instalação de sistemas operacionais para a framboesa Pi.
Media de instalação imagem de instalação ISO. ou pela internet.

NOOBS é um instalador de sistema operacional fácil que contém Raspbian . Ele também fornece uma seleção de sistemas operacionais alternativos que são então baixados da internet e instalados.

NOOBS Lite contém o mesmo instalador do sistema operacional sem Raspbian pré-carregado. Ele fornece o mesmo menu de seleção do sistema operacional permitindo que Raspbian e outras imagens sejam baixadas e instaladas.


3. Apresente 3 formas de desenvolvimento de software para o Raspberry Pi.

Para programá-lo devemos optar por uma linguagem suportada, entre elas estão C/C++, Ruby, Perl, Python, Scratch, Java. Shell script, Lazarus e/ou Basic.

4. Apresente 3 formas de acesso remoto ao Raspberry Pi.
Para conexão inerna usa o protocolo VNC (virtual network computing). 
Para controle fora da rede local será necessário o software Weaved.
Acesso ao PI via SSH

5. Apresente como formas possíveis de compilação de código em C para o Raspberry Pi.



6. Apresente como formas possíveis de compilação de código em Python para o Raspberry Pi.
pyhton arquivo.py